Il Signor e la Signora Dursley erano l’incarnazione della normalità.
Avevano un bambino piccolo, Dudley, e tutto ciò che si potesse desiderare, ma come tutte le famiglie che si rispettino avevano un segreto: i Potter.
La sorella della signora Dursley aveva anch’essa una famiglia con un figlio piccolo, ma erano così diversi dalla “normalità” che la signora Dursley fingeva di non avere sorelle e rabbrividiva al solo pensiero di cosa avrebbero detto i vicini se li avessero visti.
Il martedì grigio e coperto nel quale inizia la nostra storia non lasciava presagire nulla degli strani eventi che si sarebbero verificati di lì a poche ore.
La routine in casa Dursley era sempre la stessa, mentre Vernon si vestiva per andare al lavoro, Petunia cercava di costringere un contrariato Dudley sul seggiolone… nessuno notò il grosso gufo bruno che sfrecciava davanti alla finestra…
Mentre andava al lavoro il signor Dursley cominciò a notare che qualcosa non andava, all’angolo della strada notò un grosso gatto soriano che leggeva una mappa, credendo di essere impazzito rallentò e vide il gatto osservare il cartello di Privet drive.
“Sarà stato uno scherzo della luce” – pensò tra sè e sè.
Arrivato ai sobborghi della città, s’imbattè in diversi capannelli di persone vestite in modo stravagante con dei mantelli, pensando fosse qualche stupidissima nuova moda o qualche trovata per raccogliere fondi; non gli diede peso e andò al lavoro.
All’ora di pranzo, il signor Dursley uscì per comprarsi una ciambella dal fornaio di fronte, tutto preso dal lavoro si era dimenticato delle persone stravaganti che aveva notato la mattina, passando di fianco ad un gruppetto che parlottava tutto eccitato sentì uno stralcio della conversazione:
“Hai sentito i Potter” – “Si, il loro figlio, Harry”.
Il signor Dursley si fermò di colpo rimanendo di sasso, fece per dire qualcosa, ma ci ripensò immediatamente. Tornando a precipizio in ufficio compose il numero di casa, ma riattaccò quasi subito: in fondo Potter è un nome abbastanza comune e non era del tutto sicuro che il figlio si chiamasse proprio Harry, del resto, non l’aveva nemmeno mai visto.
Alle 5 in punto uscì dall’ufficio e, ancora assorto nei suoi pensieri, si diresse verso casa sperando di aver “lavorato di fantasia”, cosa che non approvava.
Quando imboccò il vialetto del n°4 di Privet Drive la prima cosa che scorse fu il gatto soriano che aveva incontrato quella mattina; questo non contribuì al suo umore. Nonostante ciò era ancora deciso a non dire niente alla moglie.
Dopo il telegiornale della sera che riportava notizie strane su stormi di gufi in pieno giorno e stelle cadenti anomale, il signor Dursley decise che era necessario parlare a Petunia dei suoi sospetti.
Dopo la breve chiacchierata il risultato non fu dei più confortanti per Vernon perché ebbe la conferma che ciò che aveva udito era vero, mentre Petunia risultava solo visibilmente irritata.
Salito in camera da letto, Vernon scrutò dalla finestra e con sua sorpresa vide il gatto soriano ancora immobile sul muretto. Poco dopo, si addormentò nei suoi pensieri confusi.
Verso la mezzanotte, un uomo apparve improvvisamente all’angolo della strada, il gatto dopo la sua totale immobilità ebbe un tremito nella coda; l’uomo era alto, magro e molto vecchio a giudicare dall’argento che ricopriva la sua barba e i suoi lunghi capelli, ma i suoi occhi azzurri erano vivi dietro gli occhiali a mezzaluna. Indossava un lungo mantello color porpora e stivali dai tacchi alti con le fibbie, l’uomo si chiamava Albus Silente.
Quando vide il gatto un sorriso si allargò sul suo volto e disse:
“Avrei dovuto immaginarlo” – poi con un frusciare di stoffe estrasse dalla tasca uno strano accendino e con una serie di scatti spense i lampioni della strada.
Si diresse poi verso il n°4 e sedette sul muretto accanto al gatto:
“Che combinazione, anche lei qui professoressa Mc Granitt” – disse rivolto al soriano, che nel frattempo era sparito lasciando il posto ad una donna con un mantello color smeraldo, aveva i capelli legati in uno chignon e un paio di occhiali squadrati; nonostante fosse un po’ scarmigliata il suo aspetto era severo.
“Come faceva a sapere che ero io?” – disse
“Ma mia cara professoressa, nessun gatto mantiene pose così immobili” – disse sorridendo
“Vorrei vedere lei se fosse stato seduto qui tutto il giorno”
“Tutto il giorno..” – disse visibilmente sorpreso – “Quando avrebbe potuto festeggiare, dopo 11 anni”
“Già! Ma i festeggiamenti si sono rivelati un po’ imprudenti, l’hanno detto persino al telegiornale babbano! Sarebbe un vero peccato se scoprissero di noi proprio il giorno in cui pare che Lei-Sa-Chi sia sparito” – fece una pausa come aspettando che il suo interlocutore dicesse qualcosa, ma quando tacque continuò – “ma siamo proprio sicuri che Lei-Sa-Chi sia sparito, Silente?”
“Sembra proprio di si e di questo ne siamo grati. Mia cara professoressa una persona di buon senso come lei dovrebbe decidersi a chiamarlo per nome, tutte queste allusioni non fanno che confondere le idee! Voldemort.”
Al sentire quel nome la professoressa trasalì, ma Silente parve non farci caso.
“Chissà perché tutta questa paura nel pronunciare il nome di Voldemort!”
“Io lo so bene!” – disse la professoressa in tono tra l’irritato e l’ammirato – “Lei è il solo di cui Lei-Sa…va bene, Voldemort avesse paura!”
“Comunque i gufi sono niente in confronto a quello che dicono su come è scomparso…” – sembrava che avesse toccato il punto che più le premeva; qualsiasi cosa mormorarassero lei non l’avrebbe creduta finché non l’avesse sentita pronunciare da Silente.
“Dicono che Voldemort sia andato a Godric’s Hollows, la notte scorsa, che si sia presentato a casa dei Potter, pare che Lily e James siano…” – ma non poté continuare, un cenno impercettibile di Silente confermò ciò che temeva;
“Oh, Albus… Lily e James…” – con un incrinatura nella voce continuò – “Pare anche che abbai tentato di uccidere il loro figlio Harry, ma non si sa come la sua stessa maledizione gli è rimbalzata contro e ha perso tutti i poteri.” – Silente annuì malinconicamente.
“Ma, ma ” – balbettò la professoressa – “dopo tutto quello che ha fatto, dopo tutta la gente che ha ammazzato, come ha potuto il piccolo Harry innocente e indifeso fermarlo?”
“Forse non lo sapremo mai, possiamo solo fare congetture”.
Ad un tratto il silenzio che li circondava venne rotto da un rombo cupo, una grossa motocicletta si stagliò all’orizzonte, ma era niente in confronto all’uomo che la conduceva, enorme maestoso! Era Hagrid.
L’enorme gigante scese dalla motocicletta con un involto di coperte tra le braccia. Il piccolo si era addormentato mentre sorvolavano Londra, sulla fronte sotto un ciuffo di capelli c’era una cicatrice a forma di saetta.
Hagrid singhiozzando consegno il fagottino a Silente che lo depose delicatamente sull’uscio del n°4 di Privet Drive con una lettera che spiegava ai Dursley tutto ciò che era successo a Harry Potter. I tre personaggi lasciarono Privet Drive.
Quando tutto tornò calmo e silenzioso nelle sue coperte Harry Potter continuò a dormire senza sapere che era speciale, senza sapere che era famoso.
Un urlo della signora Dursley l’avrebbe svegliato il mattino successivo e avrebbe passato i prossimi anni a ricevere spintoni e pizzicotti senza sapere che da qualche parte si brindava a Harry Potter, il bambino che è sopravvissuto.
Erano passati dieci anni da quella notte ma tutto in Privet Drive n°4 era rimasto immutato. Solo le foto sulla mensola del caminetto lasciavano intendere quanto tempo fosse passato. Le foto del Dudley neonato erano ora sostituite da quelle di un bambino undicenne, biondo e grassoccio. Ma di Harry Potter, nonostante vivesse ancora lì, non c’era alcuna traccia. Il bambino era stato alloggiato in un ripostiglio umido e polveroso del sottoscala: quella mattina venne svegliato dalla bisbetica zia che lo chiamava a preparare la colazione per il compleanno del cugino.
Harry si vestì in fretta con gli abiti smessi di Dudley che lo faceva sembrare più mingherlino di quanto fosse, infatti non sarebbe potuto essere più differente dal cugino di quanto lo era già.
Mentre Dudley era un bambino molto grasso e dagli occhi di un celeste slavato, rassomigliandosi incredibilmente al padre, Harry era invece un bambino un po’ piccolo per la sua età, con il viso sottile, capelli neri scarmigliati e occhi verde chiaro incorniciati da un paio di occhialetti tondi, aggiustati a malo modo con un po’ di nastro adesivo. Ma l’unica cosa che ad Harry piacesse del suo aspetto era la sottile cicatrice a saetta che aveva sulla fronte: da quanto ne sapeva era stata sempre lì ed era l’unico segno tangibile dell’incidente d’auto in cui aveva perso i suoi genitori, almeno per quanto la sua zia aveva voluto dirgli.
Arrivato in cucina e servita la colazione iniziò a consumare la sua parte con la maggiore velocità possibile: Dudley sembrava sul punto di lasciarsi andare a uno dei suoi innumerevoli capricci ed Harry non voleva rischiare di veder volar via la sua magra colazione insieme a tutto il tavolo, buttato a terra dai calci del cugino. Solo le promesse della madre di comprare altri due regali di compleanno sembrarono rabbonirlo.
Ma nonostante l’inizio un po’ burrascoso all’improvviso ad Harry la giornata parve diventare magnifica: la vecchia Mrs Figg, a cui veniva affidato ogni qualvolta che i Dursley uscivano per festeggiare il compleanno del figlio, non avrebbe potuto badargli poiché era inciampata in uno dei numerosi gatti che aveva nella sua casa.
Gli zii stabilirono che il bambino sarebbe andato con loro, nonostante il disappunto di Dudley e quello di loro stessi; Harry invece non sarebbe potuto essere più felice, per la prima volta nella sua vita sarebbe andato allo zoo.
Ma prima di uscire di casa, rimasto solo con lo zio, venne fermato da questo che gli intimò di non fare niente di strano in loro presenza se non voleva essere segregato nel suo rispoglio.
Harry tentò di convincere lo zio che non avrebbe fatto niente ma fu tutto inutile. Intorno ad Harry accadevano spesso cose che era impossibile spiegare ed erano sempre stati inutili tutti i suoi tentativi per spiegare che erano coincidenze, che lui non c’entrava affatto.
Lui stesso non sapeva come aveva fatto a ritrovarsi sul tetto delle cucine mentre veniva rincorso da tutta la ghenga di Dudley o come avesse fatto a farsi ricrescere in una sola notte tutti i capelli dopo che la zia glieli aveva quasi completamente tagliati per tentare di domare la sua chioma ribelle.
Quella fu la mattina più felice che Harry avesse passato da molto tempo.
Riuscì a osservare tutti gli animali senza finire in qualche agguato teso dal cugino e dall’amico che l’accompagnava, Piers Polkiss, gli zii gli comprarono un economico ghiacciolo al limone e al ristorante dello zoo poté finire di mangiare la fetta di torta di cioccolato lasciata da Dudley perché troppo piccola.
Ma la giornata non era destinata a finire bene: tutto accadde quando visitarono il rettilario.
Il serpente dormiva. Era il più grande del rettilario e Dudley fu velocissimo nell’individuarlo per contemplarlo attraverso la teca, ma questo non gli bastava: iniziò a piagnucolare per convincerlo a far muovere il serpente, ma nonostante le vigorose bussate contro il vetro il serpente non si destò da l suo torpore.
Annoiato corse via lasciando Harry da solo con il serpente. Osservandolo Harry iniziò a provare una certa pietà per quel povero serpente, chiuso in una teca e costretto a sopportare tutta quella gente che lo disturbava inutilmente ma ad un tratto il serpente si mosse, sollevando la sua testa fino all’altezza di quella del ragazzo. Poi gli fece l’occhiolino.
Harry allibito rivolge delle domande al serpente e scopre che questo può capirlo: il serpente gli risponde con gesti della testa e gli fa capire quanto sia noioso vivere lì essendo cresciuto anche in cattività. Ma i movimenti del serpente attirano l’attenzione di Piers che indica la scena all’amico e ai suoi genitori, Dudley accorre e con una gomitata getta a terra il cugino per farsi spazio davanti alla teca, ma improvvisamente accade qualcosa di inspiegabile: il vetro della teca scompare e il serpente fugge via tra la gente ringraziando Harry.
Purtroppo Piers riferisce agli zii della “conversazione” con il serpente e questi decidono di punire Harry chiudendolo nel ripostiglio senza cena.
Ed Harry rimane lì solo a pensare alla famiglia che aveva perso in un incidente di cui ricordava solo un lampo verde accecante e poi nulla. Non ricordava neanche i genitori e gli zii non avevano mai voluto parlargli a riguardo ne rispondere alle sue domande.
Non gli rimaneva che sognare di essere portato via da quel posto da qualche parente sconosciuto oppure da quei tanti estranei agghindati con lunghi mantelli e strani cappelli, i quali per strada sembravano riconoscerlo e salutarlo per poi scomparire nel nulla appena cercava di guardarle più da vicino.
Mentre Harry scontava la sua punizione per aver fatto fuggire il boa brasiliano allo zoo, Dudley era riuscito a sfasciare tutti i regali ricevuti per il compleanno e il suo passatempo giornaliero era ancora una volta dare la caccia al cugino assieme al suo gruppetto di amici, tutti per altro molto simili a lui per stazza e intelligenza.
Harry non vedeva l’ora che l’estate finisse. L’ingresso alla scuola superiore avrebbe finalmente diviso la sua strada da quella di Dudley. Il cugino infatti, come suo padre prima di lui, avrebbe frequentato l’esclusivo istituto di Snobkin. Harry cercava di trascorrere la maggior parte del tempo fuori di casa, in attesa che arrivasse settembre. Gli zii ovviamente comperarono un’uniforme nuova di zecca per Dudley, che indossando i pantaloni alla zuava per poco non fece morire da ridere il cugino.
Una mattina che si prospettava uguale a tutte le altre successe qualcosa di incredibile…
Harry ricevette una lettera. In mezzo alla solita posta dei Dursley infatti, c’era una busta che senza possibilità di errore era indirizzata a lui:
Mr H. Potter
Ripostiglio del sottoscala
4, Privet Drive
Little Whinging
Surrey
La lettera scatenò una strana concitazione in casa degli zii di Harry che fecero di tutto per assicurarsi che il ragazzo non avesse modo di leggerla. Mentre cresceva l’assurdità dei tentativi dei Dursley per impedire la consegna della missiva, Vernon arrivò persino a dormire sullo zerbino per essere sicuro di intercettare la posta, cresceva anche il numero delle lettere che venivano recapitate ad Harry. La casa di Privet Drive oramai si era ridotta ad un bunker sigillato dalle assi che lo zio aveva inchiodato a porte e finestre… quando le lettere arrivarono ad invaderla completamente. Vernon Dursley decise di caricare in macchina tutta la famiglia, Harry compreso e di fuggire in un luogo completamente isolato. Il giovane Potter si preparava così a trascorrere un triste compleanno, rinchiuso in una catapecchia arroccata su di uno scoglio in una notte di tempesta. Ma qualcosa doveva ancora accadere, qualcosa che avrebbe dato una svolta significativa alla sua vita. Allo scoccare della mezzanotte, mentre iniziava il giorno dell’undicesimo compleanno di Harry, si udirono dei colpi decisi alla porta della casetta. Qualcuno stava chiedendo con insistenza di entrare.
Qualcuno bussò improvvisamente alla porta della catapecchia. Vernon, spaventato, andò a togliere il fucile dal misterioso involucro che si era portato appresso. Bussarono un’altra volta e la porta si schiantò a terra. Sulla soglia si stagliò un uomo, ma non era un uomo normale, era grande due volte un uomo. Il gigante riuscì a malapena ad entrare nella baracca e con pochi convenevoli verso i “padroni di casa” si diresse verso Harry.
Zio Vernon cercò di opporsi alla conversazione, ma al primo ruggito del gigante si mise in un angolino e rimase zitto. Il Gigante riprese la conversazione porgendo ad Harry una torta di compleanno. Conosceva Harry, conosceva molto bene Harry: lo conosceva meglio di Harry stesso. Si presentò: si chiamava Rubeus Hagrid, Custode delle Chiavi e dei Luoghi di Hogwarts.
Finita la presentazione iniziò a cenare insieme ad Harry ma quest’ultimo sconcertato non aveva ben capito chi era e da dove venisse; scoprì che i Dursley gli avevano tenute nascoste molte cose e tutte queste cose giravano intorno al fatto che Harry era un mago, ma non un mago qualunque ma un mago famosissimo. Dopo un breve descrizione di chi fosse, Hagrid gli porse una lettera: una di quelle tante lettere che nei giorni scorsi l’avevano sommerso, costringendo Zio Vernon a scappare e a rifugiarsi in una vecchia catapecchia su un isola col mare in burrasca, dove si trovavano ora.
La lettera conteneva il diritto di frequentare la Scuola di Magia e Stregoneria di Hogwarts. Zio Vernon ormai paonazzo si fece coraggio e si oppose categoricamente all’entrata di Harry in quella scuola affermando che la sua famiglia voleva esser “normale” e non aver gente “strana” tra loro; ma anche stavolta un solo ruggito di Hagrid riuscì a zittirlo. Questa scoperta, che i suoi Zii sapessero tutto ciò, fece andare Harry su tutte le furie e Zia Petunia a questo punto gli raccontò che sua sorella Lily era una strega, e che in seguito conobbe “quel” Potter ad Hogwarts e dopo la loro morte (che non era a causa di un incidente d’auto ma, come puntualizzò Hagrid, morirono per mano del più cattivo mago degli ultimi cent’anni), Harry gli era piombato addosso come una disgrazia.
Fu così che Harry scoprì la minima parte del suo passato: scoprì che un certo mago di nome Voldemort aveva ucciso i suoi genitori nel giorno di Halloween, quando Harry aveva appena un anno; scoprì anche che Tu-Sai-Chi cercò di ucciderlo ma, non si sa come, il sortilegio rimbalzò su Voldemort “che sparì”, lasciando illeso Harry se non per una cicatrice a forma di saetta sulla fronte. Nessuno l’aveva mai fatta franca a Voldemort; l’unico era Harry. I pensieri di Harry turbinarono attorno se tutto ciò era vero o no, finché si convinse che era un mago. Dopotutto, ogni tanto gli era accaduto qualcosa di strano, qualcosa di inspiegabile che faceva andare su tutte le furie i suoi zii: i capelli ricresciuti nel giro di una notte, un salto alto quanto la sua scuola o quando aveva parlato a un boa constrictor. A quel punto Zio Vernon prese tutto il coraggio che aveva in corpo per dire che Harry non sarebbe mai entrato in quella scuola per ragazzi “strani” ma avrebbe frequentato la normalissima Stonewall, insultando poi Albus Silente, il preside di Hogwarts; Hagrid, sentito l’insulto, fece uscire un bagliore di luce violetta dal suo ombrello rosa che, colpendo il fondoschiena di Dudley, gli fece nascere un codino da maialino. Dopodiché uscì con Harry dalla Baracca.
Quella mattina, Harry aprì gli occhi pensando che stesse ancora sognando.
Non credeva minimamente che stesse succedendo proprio a lui. Era ancora intontito da quando era partito con Hagrid dalla catapecchia alla volta di Londra.
Durante il tragitto gli aveva raccontato cose incredibili, non riusciva a credere che esistesse una banca dei maghi dove lavoravano folletti e un Ministero della Magia! Era troppo stordito e stupefatto dalle notizie per riuscire ad immaginare la faccia di Zio Vernon se solo avesse sentito quelle cose!
Arrivati a Londra, Harry non potè biasimare i passanti che guardavano Hagrid con tanto d’occhi… dopotutto, non si vedeva tutti i giorni un’uomo alto due volte più del normale! Continuava a guardare a destra e sininistra ogni vetrina, sperando di trovare bacchette o manici di scopa esposti. Come poteva credere di comperare quelle cose a Londra? Anche se non c’era mai stato, dubitava fortemente di trovare oggetti magici in vetrina.
Era ancora immerso nei suoi pensieri quando Hagrid lo richiamò alla realtà, facendolo entrare in un pub che non aveva notato. Il Paiolo Magico era un locale buio e dimesso. Alla loro entrata il brusio delle conversazioni si arrestò, e in un batter d’occhio Harry si ritrovò circondato da maghi e streghe che gli stringevano la mano e gli snocciolavano i loro nomi uno ad uno. Conobbe anche l’insegnante di Difesa Contro le Arti Oscure, il Prof. Raptor.
Ci volle l’intervento di Hagrid per far uscire Harry da quel circolo di persone. Attraversarono il locale e uscirono in un giardino circondato da un muro, Hagrid sfilò il mantello dal giaccone e colpì il muro, e questo, magicamente, cominciò a contorcersi aprendo così un’apertura tanto grande da riuscir a far passare il Guardiacaccia.
Il sole splendeva in faccia ad Harry che si ritrovò ad ammirare uno spettacolo senza precedenti. C’era del magico ovunque, in quel luogo, a Diagon Alley! Hagrid pensò bene di fermarsi, come prima tappa, alla Gringott, la banca dei maghi. A Harry quasi venne un colpo quando un folletto gli fece l’inchino al loro passaggio; si diressero verso l’unico bancone libero, dove un folletto chiamò un altro compagno per accompagnarli alla loro camera blindata. Anche Hagrid doveva prendere una cosa, ma Harry non riuscì a scoprire di cosa si trattasse. Quasi gli uscirono gli occhi dalle orbite quando vide tutto l’oro che i genitori gli avevano lasciato. I Dursley non dovevano assolutamente saperlo, altrimenti glielo avrebbero sequestrato.
Nella camera blindata chiesta da Hagrid, la numero 713, non ci volle la chiave per aprire la porta, ma con un tocco del dito il folletto questa si spalancò. All’apparenza sembrava vuota, ma poi Harry notò un sacchetto sporco al centro della stanza. Chiese di nuovo a Hagrid cosa fosse, ma lo liquidò giustificando il fatto che si trattava di “affari di Hogwarts”.
Anche con lo zaino pieno di soldi, Harry non sapeva da dove cominciare le compere. Hagrid gli consigliò di andare a farsi la divisa, e così fece. Nel retrobottega di Madama McClan c’era un’altro ragazzo con il volto pallido e il viso a punta, e anche lui si misurava una divisa. Cominciò a fare strani discorsi a Harry che si sentì a disagio: non conosceva nulla di magia. Per fortuna la commerciante finì presto, non voleva rimanere un minuto di più con quel ragazzo.
Passarono quasi tutta la giornata tra i vari negozi quando Hagrid insistette per fare un regalo di compleanno ad Harry. Entrarono in un negozio di animali, e ben presto uscirono con una civetta bianca profondamente addormentata.
Ora mancava solo una bacchetta. Olivander era in assoluto il miglior venditore di bacchette, ed entrando nel suo negozio, Harry si ritrovò faccia a faccia con un vecchio dagli occhi argentati che cominciò a tirar fuori scatole dagli scaffali, mentre un metro incantato prendeva le sue misure. Dopo vari tentativi Harry trovò la sua bacchetta: Agrifoglio e piume di fenice. “Molto strano” continuava a ripetere il costruttore di bacchette, tanto che Harry fu costretto a chiedere cosa ci fosse di strano. Se ne pentì quasi subito: tutti si aspettavano da Harry grandi cose, ma lui di magia non sapeva niente! Era famoso, ma non si ricordava nemmeno il motivo per cui lo era.
Hagrid aiutò il ragazzo a salire sul treno che lo avrebbe riportato dagli zii e gli consegnò il biglietto per l’Espresso di Hogwarts. Voleva andare con Hagrid, ma non ebbe nemmeno il tempo di sbattere le palpebre che era sparito.
L’ultimo mese che Harry trascorse con gli zii non fu affatto divertente: Dudley appena lo vedeva urlava dalla paura, gli zii impazzivano tra la paura e il furibondo. Quando erano a tavola insieme era come se Harry non ci fosse.
Harry restava chiuso in camera sua con Edvige, la civetta, il cui nome l’aveva trovato nel libro Storia della Magia, e rimaneva sveglio fino a notte fonda per leggere i libri.
L’ultimo giorno del mese Harry ritenne giusto dire agli zii che il mattino seguente doveva andare a King’s Cross perchè aveva il treno alle 11:00.
Il giorno seguente i Dursley portarono Harry fino a King’Cross, lo zio gli caricò il carrello con le sue cose e lo spinse dentro la stazione e si fermò tra i binari 9 e 10 e, con un ghigno, se ne andò.
Harry chiese informazione a un poliziotto per sapere se c’erano treni in partenza per le 11:00, ma gli rispose che non ce n’erano. Ad un tratto sentì qualcuno che parlava di Babbani, e in quel momento arrivò un gruppetto con una signora grassottella e i figli tutti con i capelli rossi.
Harry le chiese come poter passare il tornello e la donna gli diede le istruzioni per arrivare al binario. Anche per Ron, un giovane ragazzo, era la prima volta ad Hogwarts.
Harry prese la rincorsa, attraversò magicamente il tornello e si trovò davanti a una locomotiva che riportava la scritta ‘Espresso per Hogwarts’, e vide il cartello Binario 9 e 3/4.
La stazione era gremita di ragazzini con le loro famiglie: Harry si fece largo tra la folla finchè non trovò uno scompartimento libero, sistemò Edvige, poi tentò di sollevare il baule ma per ben due volte gli cadde su un piede. Uno dei gemelli con i capelli rossi gli chiese se voleva una mano, ed Harry accettò volentieri. Il baule venne sistemato nello scompartimento e in quel momento i gemelli Weasley videro la ciccatrice sulla fronte di Harry e lo riconobbero subito.
Harry si mise a sedere vicino al finestrino: seminascosto, guardava la famiglia Weasley, quando il treno si mosse, e vide la madre salutare i figli. La porta dello scomparto si aprì ed entrò il più piccolo dei ragazzi con i capelli rossi, Ron, che chiese di sedersi dato che il treno era tutto occupato.
Ron era curioso della cicatrice di Harry, mentre Harry voleva sapere più informazioni sulle famiglie dei maghi, dato che non sapeva nulla. Ron raccontò della sua famiglia, poi tirò fuori un topo grigio di nome Crosta dalla tasca.
Dopo una scorpacciata di cioccorane e gelatine tutti i gusti +1, qualcuno bussò alla porta: era Neville, un ragazzo con un faccione rotondo che cercava disperato il suo rospo.
Ron era nell’atto di fare un innocuo e divertente incantesimo al suo topo quando la porta si aprì di nuovo: Hermione Granger, una ragazza saputella si presentò e quando riconobbe Harry, rimase entusiasta.
Infine, Hermione consigliò loro di cambiarsi e mettersi le divise dato che sarebbero arrivati entro poco. Discutendo di Hogwarts, Hermione sperava di essere destinata a Griffondoro, la casa migliore a sua discrezione, mentre Ron sperava di non essere nella stessa casa della ragazza.
Dopo aver scoperto i nomi delle case e aver parlato di Quidditch, lo sport più amato dai maghi, si spalancò di nuovo la porta dello scomparto: erano tre ragazzi, e Harry riconobbe uno dei tre, che aveva visto a Diagon Alley. Draco Malfoy aveva gli occhi malvagiamente accessi, alla notizia che Harry Potter viaggiava verso Hogwarts e poi presentò i suoi amici Tiger e Goyle.
Draco offrì la sua mano in segno di amicizia, ma Harry, che riconobbe un viscido tranello, rifiutò senza esitare.
Arrivati alla stazione di Hogsmeade, si radunarono con quelli del primo anno e seguirono Hagrid per un sentiero ripido e stretto. Poco dopo videro il castello illuminato, e tutti rimasero affascinati.
Delle piccole barche aspettavano gli studenti, per attraversare il Lago Nero e godersi il magnifico spettacolo. Dopo essere passati sotto una cortina di edera, e poi in un lungo tunnel buio, raggiunsero una sorta di Porto sotterraneo, che portava dritto sotto il Castello.
Hagrid trovò su una barca un rospo, che si riconobbe come Oscar, l’animale di Neville che era ancora alla ricerca. Gli studenti poi, si arrampicarono lungo un passaggio nella roccia, preceduti dalla lampada di Hagrid, e finalmente emersero sull’erba morbida e umida proprio all’ombra del Castello. Salirono la scalinata di pietra e si affollarono davanti all’immenso portone di quercia, dove Hagrid bussò tre volte.

