L'olio di oliva è un vanto assoluto dell'Italia ed è stato prodotto,
conosciuto e apprezzato fin dai tempi dell'antica Roma. Gli
antichi romani amavano i cibi prelibati che provenivano da
ogni parte del Mediterraneo. Sulle tavole dei ricchi non
potevano mancare il vino Falerno della Campania, il grano
dell’Apulia, il miele greco del monte Imetto, il formaggio
"Vatusicus" di latte vaccino1 prodotto sulle Alpi e il "garum",
la salsa di pesce salato, preparato in Spagna. Per quanto
riguarda l'olio, secondo i romani il migliore proveniva da
Venafro, ai piedi del massiccio delle Mainarde, in Molise. Gli autori
antichi - Catone, Orazio, Varrone, Strabone, Plinio il Vecchio,
Marziale e Giovenale - erano tutti concordi: l’olio di Venafro era il più
pregiato per bontà e profumo. Non solo, a quel tempo a Venafro la coltivazione dell'olivo
raggiunse livelli tali da rendere questa città famosa in tutto il mondo allora conosciuto.
L’olio di Venafro nell'antichità era chiamato “Aurino”, a causa del colore aureo, giallo oro, che lo
caratterizzava. Si faceva con una particolare oliva che ancora oggi si chiama "Liciniana" in memoria
di Marco Licinio che, secondo una leggenda, l’avrebbe importata nel suo paese intorno al IV sec.
a.C. dopo un lungo viaggio forse dall'Asia Minore.
Vincenzo Cuoco, famoso scrittore e storico del 1800, nella sua opera “Platone in Italia", spiega che
solitamente l'olivo non prospera distante dal mare; pertanto anticamente i popoli delle Mainarde
erano costretti a comprare l’olio dagli abitanti delle terre vicine al mare. Questo finché Licinio,
cittadino di Venafro, introdusse l’olivo nella sua patria. Dopo lunghe ricerche, tra le tante specie di
questa utile pianta, ne trovò finalmente una capace di sostenere il freddo del posto.
Con il tempo questa pianta ha saputo adattarsi alle condizioni climatiche dei terreni di Venafro
tanto da essere, ad oggi, considerata una varietà autoctona2. L'olio, ottenuto dalla spremitura
delle olive al giusto grado di maturazione, risultava di colore verde chiaro, tendente al giallo oro,
da cui il nome di "Aurino", e con un profumo fruttato che lo rendeva particolarmente apprezzato.
Presso gli antichi romani, l'olio nella vita quotidiana era considerato un ingrediente indispensabile.
Non si usava soltanto come condimento in cucina, ma anche per la cura del corpo, essendo
considerato segreto di longevità3
. Si narra inoltre che i profumieri della città di Capua si servivano
dell’olio di Venafro per preparare i migliori profumi e unguenti da utilizzare soprattutto alle terme.
Ma l'olio d'oliva era anche importante per la cura del corpo dei defunti. Infatti, negli scavi
archeologici condotti in Molise sono stati ritrovati piccoli contenitori da olio profumato che veniva
usato per l’unzione delle salme4
.
Il paesaggio della Piana di Venafro è tutt'oggi dominato dalla presenza degli olivi secolari. Nel 2008
è stato istituito il Parco Regionale dell'Olivo di Venafro, la prima area protetta dedicata all'olivo,
unica nel suo genere nel Mediterraneo. La sua creazione ha l'obiettivo di promuovere e
conservare la coltivazione tradizionale dell'oliva. Le tecniche di raccolta sono ancora oggi quelle di
un tempo per non danneggiare né la pianta né il frutto. La raccolta viene fatta a mano direttamente dalle piante e i frutti caduti spontaneamente per il vento o per sopraggiunta maturazione
vengono invece lasciati a terra, per evitare di alterare il sapore e la qualità dell’olio. Entro massimo
dodici ore dalla raccolta, le olive vengono portate al frantoio per la trasformazione finale in olio.